O coeficiente de correlação de Pearsons (r) é uma medida de correlação linear entre duas variáveis. Seu valor está entre -1 e +1, -1 indicando correlação linear negativa total, 0 indicando nenhuma correlação linear e 1 indicando correlação linear positiva total. Além disso, r é invariável sob mudanças separadas na localização e na escala das duas variáveis, implicando que, para uma função linear, o ângulo do eixo x não afeta r.
Para calcular r para duas variáveis ​​X e Y, divide-se a covariância de X e Y pelo produto de seus desvios padrão.
O coeficiente de correlação de Spearmans (ρ) é uma medida da correlação monotônica entre duas variáveis ​​e, portanto, é melhor para capturar correlações monotônicas não lineares do que Pearsons r. Seu valor está entre -1 e +1, -1 indicando correlação monotônica negativa total, 0 indicando ausência de correlação monotônica e 1 indicando correlação monotônica positiva total.
Para calcular ρ para duas variáveis ​​X e Y, divide-se a covariância das variáveis ​​de classificação de X e Y pelo produto de seus desvios padrão.
Da mesma forma que o coeficiente de correlação de Spearmans, o coeficiente de correlação de Kendall (τ) mede a associação ordinal entre duas variáveis. Seu valor está entre -1 e +1, -1 indicando correlação total negativa, 0 indicando nenhuma correlação e 1 indicando total correlação positiva.
Para calcular τ para duas variáveis ​​X e Y, determina-se o número de pares de observações concordantes e discordantes. τ é dado pelo número de pares concordantes menos os pares discordantes divididos pelo número total de pares.
Phik (φk) é um novo e prático coeficiente de correlação que funciona consistentemente entre variáveis ​​categóricas, ordinais e de intervalo, captura dependência não linear e reverte para o coeficiente de correlação de Pearson no caso de uma distribuição de entrada normal bivariada. Há extensa documentação disponível aqui.
Cramérs V é uma medida de associação para variáveis ​​aleatórias nominais. O coeficiente varia de 0 a 1, com 0 indicando independência e 1 indicando associação perfeita. Os estimadores empíricos usados ​​para o Cramérs V demonstraram ser tendenciosos, mesmo para amostras grandes. Usamos uma medida corrigida pelo viés que foi proposta por Bergsma em 2013 e que pode ser encontrada aqui.
está altamente correlacionado com
outros campos
valores ausentes
é distribuído uniformemente
é um tipo não suportado, verifique se precisa de limpeza ou análise adicional
Visão geral
Variáveis
Interações
Correlações
Valores ausentes
Amostra
Reprodução
Análise
iniciado
acabado
Duração
Versão
Linha de comando
Download da configuração
Advertências
Número de variáveis
Número de observações
Células ausentes
Linhas duplicadas
Tamanho total na memória
Tamanho médio do registro na memória
Estatísticas quantílicas
Estatísticas descritivas
Contagem distinta
Único
Ausência de
Infinito
Significado
Mínimo
Máximo
Tamanho da memória
Alternar detalhes
Valor
Contagem
Frequência
Valores comuns
Valores extremos
Estatisticas
Histograma
Comprimento máximo
Comprimento mediano
Comprimento médio
Comprimento mínimo
comprimento
Categórico
Número real
Não suportado
Alternar descrições de correlação
ÚNICO
UNIFORME
ALTA_CORRELAÇÃO
AUSÊNCIA DE
e
tem
valores